Capítulos 22 al 24 del Libro de los Salmos. Versión de la Biblia Reina Valera Antigua.
Esta es una grabación para LibriVox. Todas las grabaciones de LibriVox están en el dominio público.
Para más información o para ser voluntario, por favor visite LibriVox.org.
Grabado por Claudia Barrett
Salmos 22
Al músico principal sobre Ageleth Sa'ar Salmo de David
¡Esperaron y tú los libraste!
¡Clamaron a ti y fueron librados!
¡Esperaron en ti y no se avergonzaron!
¡Mas yo soy gusano y no hombre!
¡Oprobio de los hombres y desecho del pueblo!
¡Todos los que me ven escarnecen de mí!
Estiran los labios, menean la cabeza diciendo
¡Remítese a Jehová, líbrelo, sálvele!
Puesto que en él se complacía.
¡Empero tú eres el que me sacó del vientre!
¡El que me haces esperar desde que estaba a los pechos de mi madre!
¡Sobre ti fui echado desde la matriz!
¡Desde el vientre de mi madre tú eres mi Dios!
¡No te alejes de mí!
¡Porque la angustia está cerca!
¡Porque no hay quien ayude!
¡Han me rodeado muchos toros!
¡Fuertes toros de Bazán me han cercado!
¡Abrieron sobre mí su boca!
¡Como león rapante y rugiente!
¡He me escurrido como aguas!
¡Y todos mis huesos se descoyuntaron!
¡Mi corazón fue como cera!
¡Desliendose en medio de mis entrañas!
¡Se cose como un tiesto mi vigor!
¡Y mi lengua se pegó a mi paladar!
¡Y me has puesto en el polvo de la muerte!
¡Porque perros me han rodeado!
¡Ha me ha cercado cuadrilla de malignos!
¡Horadaron mis manos y mis pies!
¡Contar puedo todos mis huesos!
¡Ellos miran, consideranme!
¡Partieron entre sí mis vestidos!
¡Y sobre mi ropa echaron suertes!
¡Mastú, Jehová, no te alejes!
¡Fortaleza mía, apresúrate para mi ayuda!
¡Libra de la espada mi alma!
¡Del poder del perro mi única!
¡Sálvame de la boca del león!
¡Y óyeme librándome de los cuernos de los unicornios!
¡Anunciaré tu nombre a mis hermanos!
En medio de la congregación te alabaré.
Los que teméis a Jehová, alabadle, glorificadle si miente toda de Jacob.
Y temed de él, vosotros si miente toda de Israel.
Porque no menos presión ni abominó la aflicción del pobre.
Ni de él escondió su rostro.
Sino que cuando clamó a él, oyole.
De ti será mi alabanza en la grande congregación.
Mis votos pagaré delante de los que le temen.
Comerán los pobres y serán saciados.
Alabarán a Jehová a los que le buscan.
Vivirá vuestro corazón para siempre.
Acordarseán y volveránse a Jehová a todos los términos de la tierra.
Y se humillarán delante de ti todas las familias de las gentes.
Porque de Jehová es el reino.
Y él se enseñorará de las gentes.
Comerán y adorarán todos los poderosos de la tierra.
Postraránse delante de él todos los que descienden al polvo.
Si bien ninguno puede conservar la vida a su propia alma.
La posteridad le servirá.
Será ella contada por una generación de Jehová.
Vendrán y anunciarán al pueblo que naciere.
Su justicia que él hizo.
Salmos 23
Salmo de David
Jehová es mi pastor.
Nada me faltará.
En lugares de delicados pastos me hará yacer.
Junto a aguas de reposo me pastoreará.
Confortará mi alma.
Guiaráme por sendas de justicia por amor de su nombre.
Aunque ande en valle de sombra de muerte.
No temeré mal alguno.
Porque tú estarás conmigo.
Tu vara y tu callado me infundirán aliento.
Aderezas mesa delante de mí.
En presencia de mis angustiadores.
Ungiste mi cabeza con aceite.
Mi copa está rebosando.
Ciertamente el bien y la misericordia me seguirán todos los días de mi vida.
Y en la casa de Jehová moraré por largos días.
Salmos 24
Salmo de David
De Jehová es la tierra y su plenitud.
El mundo y los que en él habitan.
Porque él afundó sobre los mares y afirmó las sobre los ríos.
¿Quién subirá al monte de Jehová?
¿Y quién estará en el lugar de su santidad?
El limpio de manos y puro de corazón.
El que no ha elevado su alma a la vanidad.
Ni jurado con engaño.
Él recibirá bendición de Jehová y justicia del Dios de salud.
Tal es la generación de los que le buscan.
De los que buscan tu rostro o Dios de Jacob.
Sela.
Alzad o puertas vuestras cabezas.
Y alzaos vosotras puertas eternas.
Y entrará el Rey de Gloria.
¿Quién es este Rey de Gloria?
Jehová el fuerte y valiente.
Jehová el poderoso en batalla.
Alzad o puertas vuestras cabezas.
Y alzaos vosotras puertas eternas.
Y entrará el Rey de Gloria.
¿Quién es este Rey de Gloria?
Jehová de los ejércitos.
Él es el Rey de la Gloria.
Sela.
Fin del capítulo 24 del Libro de los Salmos.
Subtítulos por la comunidad de Amara.org